.TH edithosts 1 "2017-09-20"

.SH NAME
edithosts\
- edithosts je prostředek pro blokování reklam a nebezpečných webů

.SH SYNOPSIS
.B edithosts

odinstalace:

	/opt/edithosts/uninstall.sh


ruční zápisy do souboru /etc/hosts:

	edithosts

(Slouží pro editaci uživatelské části /etc/hosts (části bez černé listiny, která je oddělená) ve vašem oblíbeném editoru). Přímá editace souboru /etc/hosts se nedoporučuje, protože při aktualizaci by došlo k vymazání změn.


.SH DESCRIPTION
.I edithosts

	je jednoduchá a účinná cesta k blokování reklamy a malware webů v operačním systému GNU/Linux.

.PP
Program se sám aktualizuje a uživatel se nemusí o nic starat.

.SH EXAMPLE
.TP
.BR
/opt/edithosts/uninstall.sh
	slouží k odinstalaci programu a vrácení všech nastavení

.TP
.BR
/opt/edithosts/autoupdate.sh
		slouží ke kontrole aktualizací programu a k následné aktualizaci

.TP
.BR
/opt/edithosts/edithosts.sh
		slouží pro editaci uživatelské části /etc/hosts (části bez černé listiny, která je oddělená) ve vašem oblíbeném editoru.

.TP
.BR
temporarilydisableblocking
		slouží pro dočasnou deaktivaci blokování, ta je nastavena na 10 minut. Dočasnou deaktivaci můžete provést i napsáním prostého příkazu temporarilydisableblocking do terminálu. Trvalé blokování je možné také - stačí po zadání příkazu temporarilydisableblocking a potvrzením přes klávesu Enter stornovat reaktivaci blokování stisknutím Ctrlc+C (^C).

.TP
.BR
/opt/edithosts/refreshblocking.sh
		slouží pro znovuaktivaci deaktivovaného blokování.

.SH AUTHORS
Jiří Meitner <jiri@meitner.cz>
